Fornecedores estrangeiros, são tomar cuidado aqui também no que toca ao eletrônico,
vendas realizadas por fornecedores residentes no exterior,
a plataforma pode atuar como substituta tributária,
assumindo a responsabilidade total pelo recolhimento.
Empresas não residentes que vendem serviços digitais, como o SAS e o STRIB,
ou bens para o Brasil, devem se registrar para o IBS e CBN.
Então, há uma mudança também substancial dentro da Lei Comprometida nº 114.
Aqui eu explico nos dois quadrinhos, representação legal, questão do CNPJ.
A entidade estrangeira deve nomear um procurador residente no Brasil.
Olha, inclusive isso.
Nomear um
procurador residente no Brasil.
A entidade estrangeira.
Pessoas físicas, por exemplo, a partir de
julho de 2026,
pessoas físicas que
operem de forma habitual
como contribuintes
também deverão possuir CNPJ para fins cadastrais de controle fiscal.
Porque tem muito nisso, tem muita pessoa.
Estou falando de empresa no sentido geral,
mas as físicas ganharam patamar de empresa dentro da nova lei.
Por outro lado, tem uma dispensa de cadastro.
Fornecedores estrangeiros, lá de fora, que operam exclusivamente via marketplace
inscritos no Brasil,
aí a lei dispensa a inscrição tributária
própria no país, certo?
No país, no Brasil, está certo?
Ela possui, isso é uma regra.
Ela é estrangeira, mas ela opera exclusivamente
via inscritos no Brasil.
Fica dispensado.
Mantendo-se a questão da responsabilidade tributária.
Esse é o ponto.